# Лев
## 3L
В левиной школе, Insworld Institute, Лев был в группе "3L", как их звали окружающие. Льюис, Линкольн, Лев. Похоже Льюис, самый старший из них, тоже был в спектре. 3L часто обедали вместе во время школьного перерыва.

## Что ты поёшь?
"Лёва, что ты поёшь?" - "Песенку". Лёве три или четыре года - одно из первых слов и наверное первый диалог с участием Льва. Диалог повторялся снова и снова. "Лёва, что ты поёшь?" - "Песенку" - счастливое лицо моего сына. Ему очень нравилось.

## Спасибо я поел
"Спасибо - я поел, я уже наелся, было всё вкусно-превкусно". C этой фразой, предупреждающей дальнейшие материнские вопросы, Лев вставал из-за стола всё своё детство.

## Пр-р-ривет!
Поворачивается ключ в замке "Пр-р-ривет!" - это Лев приходит из школы в обеденный перерыв. Оптимистичный привет раздавался вновь и вновь в нашей сингапурской квартире. Было такое чувство, что в лёвино приветствие дополнительно освещало гостиную - в ней явно становилось светлее.

## Худи или толстовка?
В России в 90-х худи(hoodie) называли толстовкой. Однажды мы со Львом оказались одеты в худи и я придумал каламбур-загадку.   
-"Лев, смотри, на тебе худи, а на мне - толстовка. Знаешь чем худи от толстовки отличается? ..."   
-"... ну смотри: в худи ходят хуууденькие как ты ..."  
-"А в толстовках тООлстые как ты!" - хохот моего сына.  
С тех пор мы часто шутили на ком из нас худи а на ком толстовка (ответ был разумеется очевиден).
Точно не помню, скорее всего мы придумали это ещё в Японии до отъезда в Сингапур: попробуй влезть в худи во влажном и жарком климате бананово-зелёного.

## Генезис Льва
"Ты меня в маму посадил" - так Лев сформулировал методологию своего прихода в этот мир. Точный возраст не помню, уже не маленький, отрок, годков четырнадцать ему было.

## Мудзюрёку
Льву где-то четыре или пять. Каждый день он посещает Мантоми ёчиэн(まんとみ幼稚園) - детский сад "Мантоми", недалеко от станции метро Ниси Одзима(西大島).  
Мантоми, по токийским понятиям, странный детский сад: нет утренних линеек в стиле чёрэй(朝礼), детей почти не заставляют ходить строем, песочницы, копание в почве (у сына и одежда и лицо бывают перемазаны, грязь под ногтями), деревянные игрушки, курятник для курочек чабо (矮鶏), за которыми дети ухаживают.
Отдавая туда Льва, мы думали, что в таком детском саду ребёнку с аутизмом будет легче с социализацией.  
Каждое утро Надя (иногда и я) надевала на голову Льва велосипедный шлем, сажала на детское сиденье "мамкиного велосипеда" и везла в сад. Привозили, оставляли. Лев никогда не куксился. Когда забирали, часто видели его на руках воспитательницы его группы Аски-сенсей.  
В какой то момент Лев познакомился с идеей невесомости, по японски мудзюрёку(無重力), и она, похоже, крепко застряла в его сознании. Будучи в саду, Лев, по-видимому, часто произносил в слух это слово.  
Помню как-то забирал его из сада. По-моему старшая воспитательница Окацу-сенсей обращалась к нему: "Лев-кун, мудзюрёку!" - Лев в ответ весело смеялся. Такая у них была игра. Наверное это было забавно: слабо интерактивный ребенок-иностранец, зачарован физическим термином, о котором его японские сверстники скорее всего не имели понятия.

## Аска и детишки
Тот же возраст. Мы снимаем квартиру в Кото-ку на Минамисуна итчёме. В квартире навороченный кухонный кран (aka "кухонный смеситель с поворотным переключателем режимов").  
Лев любит встать на приступку, включить воду и переключать режимы до умопомрачения.  
Любимый режим, гибридный: в центра толстая струя, по краям несколько струй меньшего диаметра.
Лев называл этот режим "Аска и детишки" - центральная струя это Аска-сенсей (лёвина воспитательница из детского сада), тонкие струи - "детишки", её воспитанники.　Интересно, с какой из струек Лев ассоциировал себя?